Repository: TheodoreCheung/YiJingLibrary
Catalog: src/YiJingLibrary.Core/Properties/Resources.*.resx
Languages: zh_cn

# LineStatement_Peace-3
source: No plain not sloping, no going not returning. When difficult, persevere and there will be no blame. Do not worry about your sincerity. In food there will be blessing. Image: 'No going not returning' - because this is the border of heaven and earth.
zh_cn: 九三：无平不陂，无往不复，艰贞无咎。勿恤其孚，于食有福。象曰：无往不复，天地际也。

# LineStatement_Peace-4
source: Fluttering, not wealthy, relying on his neighbors. Not using warning because of sincerity. Image: 'Fluttering, not wealthy' - all lose their substance. 'Not using warning because of sincerity' - the will of the heart is directed to it.
zh_cn: 六四：翩翩不富，以其邻，不戒以孚。象曰：翩翩不富，皆失实也。不戒以孚，中心愿也。

# LineStatement_Peace-5
source: The emperor gives his sister in marriage. With blessings, great good fortune. Image: 'With blessings, great good fortune' - because his will is carried out by the middle path.
zh_cn: 六五：帝乙归妹，以祉元吉。象曰：以祉元吉，中以行愿也。

# LineStatement_Peace-6
source: The city walls return to moats. Do not use armies. From the city, declare commands. Perseverance will be disadvantageous. Image: 'The city walls return to moats' - his commands are confused.
zh_cn: 上六：城复于隍，勿用师。自邑告命，贞吝。象曰：城复于隍，其命乱也。

# Statement_ThePowerOfTheGreat
source: Dà Zhuàng: indicates that (under its conditions) it will be advantageous to be firm and correct. Decision: Dà Zhuàng means 'the power of the great' or 'great strength.' 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) when great power is properly directed and controlled by moral principles, success follows. 'The superior man will not advance to contend with anyone' - (because) true strength lies in self-restraint and proper conduct. 'The ram butts against the fence and gets his horns entangled' - (because) reckless use of power leads to entrapment. Image: Thunder in heaven above - this forms the image of Dà Zhuàng. The superior man, in accordance with this, does not take any step that is not in accordance with propriety.
zh_cn: 大壮：利贞。 彖曰：大壮，大者壮也。刚以动，故壮。大壮利贞;大者正也。正大而天地之情可见矣！ 象曰：雷在天上，大壮；君子以非礼勿履。

# LineStatement_ThePowerOfTheGreat-1
source: Power in the toes. To go forward will be unlucky. You will be sincere. Image: 'Power in the toes' - his sincerity will come to an end.
zh_cn: 初九：壮于趾，征凶，有孚。象曰：壮于趾，其孚穷也。

# LineStatement_ThePowerOfTheGreat-2
source: Perseverance brings good fortune. Image: The second nine, 'perseverance brings good fortune' - because he is in the center.
zh_cn: 九二：贞吉。象曰：九二贞吉，以中也。

# LineStatement_ThePowerOfTheGreat-3
source: The inferior man uses power. The superior man does not use it. Perseverance will be dangerous. A ram butts against fence and entangles its horns. Image: 'The inferior man uses power' - the superior man does not act thus.
zh_cn: 九三：小人用壮，君子用罔，贞厉。羝羊触藩，羸其角。象曰：小人用壮，君子罔也。

# LineStatement_ThePowerOfTheGreat-4
source: Perseverance brings good fortune. Regret disappears. The fence is broken and does not entangle. Power in the great carriage's felloes. Image: 'The fence is broken' - it is advantageous to go forward.
zh_cn: 九四：贞吉悔亡，藩决不羸，壮于大舆之輹。象曰：藩决不羸，尚往也。

# LineStatement_ThePowerOfTheGreat-5
source: He loses his ram in the easy place. No regret. Image: 'He loses his ram in the easy place' - his position is not appropriate.
zh_cn: 六五：丧羊于易，无悔。象曰：丧羊于易，位不当也。

# LineStatement_ThePowerOfTheGreat-6
source: A ram butts against fence and cannot retreat, cannot accomplish. No advantage. When difficult, good fortune. Image: 'Cannot retreat' and 'cannot accomplish' - this is inauspicious. 'When difficult, good fortune' - the blame will not be long-lasting.
zh_cn: 上六：羝羊触藩，不能退，不能遂，无攸利，艰则吉。象曰：不能退，不能遂，不祥也。艰则吉，咎不长也。

# Statement_BreakThrough
source: Guài: indicates (the necessity of) making a declaration in the royal court, and with sincere earnestness proclaiming (the offender's) guilt. There is peril (in this). (One should) make the announcement to his own city. It is not advantageous to resort to arms at once. What is advantageous is to undertake some (decisive) action. Decision: Guài means 'to resolve' or 'to decide,' indicating the strong deciding about the weak. (It shows the attributes of) strength and joyousness – resolution leading to harmony. 'Making a declaration in the royal court' – (because) the weak (line, the top six) rides on five strong lines. 'With sincere earnestness proclaiming the danger' – the peril (of the situation) is thus made clear to all. 'Making the announcement to his own city. It is not advantageous to resort to arms at once' – for the course (of force) advocated would be exhausted. 'What is advantageous is to undertake some action' – (for) the growth of the strong (power) will thereby be brought to its conclusion. Image: The lake rises to heaven – this forms the image of Guài. The superior man, in accordance with this, bestows blessings (or emoluments) upon those below. If he were to hoard his virtue, it would give cause for resentment.
zh_cn: 夬：扬于王庭，孚号，有厉，告自邑，不利即戎，利有攸往。 彖曰：夬，决也，刚决柔也。健而说，决而和，扬于王庭，柔乘五刚也。孚号有厉，其危乃光也。告自邑，不利即戎，所尚乃穷也。利有攸往，刚长乃终也。 象曰：泽上于天，夬；君子以施禄及下，居德则忌。

# LineStatement_BreakThrough-1
source: Strong (like one) advancing with the forward foot. To go forward (so rashly) will lead to failure and blame. Image: 'To go forward without the prospect of success' – this leads to blame.
zh_cn: 初九：壮于前趾，往不胜为吝。象曰：不胜而往，咎也。

# LineStatement_BreakThrough-2
source: Crying out with alarm and vigilance. Though armed men come at night, have no fear. Image: 'Though armed men come, have no fear.' – (Because he) has attained the central path.
zh_cn: 九二：惕号，莫夜有戎，勿恤。象曰：莫夜有戎，得中道也。

# LineStatement_BreakThrough-3
source: Strong in the cheekbones (showing anger). There is misfortune. The superior man is resolute in his decision. He walks alone and encounters rain (which wets him). (Though) he is annoyed at being drenched, there will be no blame. Image: 'The superior man is resolute in his decision' – in the end, there will be no blame.
zh_cn: 九三：壮于，有凶。君子夬夬，独行遇雨，若濡有愠，无咎。象曰：君子夬夬，终无咎也。

# LineStatement_BreakThrough-4
source: No skin on his buttocks; he walks with difficulty. If he leads the sheep (the strong mass below), regret will vanish. But though he hears these words, he does not believe them. Image: 'He walks with difficulty' – (because) the position is not appropriate (a strong line on a weak place). 'Though he hears these words, he does not believe them' – (for) his hearing (and understanding) is not clear.
zh_cn: 九四：臀无肤，其行次且。牵羊悔亡，闻言不信。象曰：其行次且，位不当也。闻言不信，聪不明也。

# LineStatement_BreakThrough-5
source: (He is like) the delicate xianlu plant (which is hard to uproot). He is resolute in his decision. Acting from the central position, there will be no blame. Image: 'Acting from the central position brings no blame' – (but) the centrality (of his virtue) is not yet brilliantly displayed.
zh_cn: 九五：苋陆夬夬，中行无咎。象曰：中行无咎，中未光也。

# LineStatement_BreakThrough-6
source: No cry (is of any avail). In the end, there will be misfortune. Image: The misfortune of 'no cry (availing)' – (means this state of affairs) cannot last long in the end.
zh_cn: 上六：无号，终有凶。象曰：无号之凶，终不可长也。

# Statement_Waiting
source: Xū: indicates that (under its conditions) there will be great progress and success. Perseverance brings advantage. It will be advantageous to cross the great stream. Decision: Xū means 'waiting' or 'need.' 'There will be great progress and success' - (because) when one waits patiently for the right time, success follows. 'Perseverance brings advantage' - (because) constancy and patience are essential virtues. 'It will be advantageous to cross the great stream' - (because) proper timing enables one to overcome great obstacles. 'In the city, there is no need to resort to arms' - (because) patience and forbearance are more effective than force. Image: Clouds rise up to heaven - this forms the image of Xū. The superior man, in accordance with this, eats and drinks, and is cheerful and of good courage.
zh_cn: 需：有孚，光亨，贞吉。利涉大川。 彖曰：需，须也；险在前也。刚健而不陷，其义不困穷矣。需有孚，光亨，贞吉。位乎天位，以正中也。利涉大川，往有功也。 象曰：云上於天，需；君子以饮食宴乐。

# LineStatement_Waiting-1
source: Waiting in the meadow. It will be advantageous to remain constant. No blame. Image: 'Waiting in the meadow' - because he does not act rashly.
zh_cn: 初九：需于郊。利用恒，无咎。象曰：需于郊，不犯难行也。利用恒，无咎；未失常也。

# LineStatement_Waiting-2
source: Waiting on the sand. There will be some whispering and defamation. In the end, good fortune. Image: The whispering and defamation come from being too relaxed (in the position).
zh_cn: 九二：需于沙。小有言，终吉。象曰：需于沙，衍在中也。虽小有言，以终吉也。

# LineStatement_Waiting-3
source: Waiting in the mud. This brings robbers. Image: 'Waiting in the mud brings robbers' - because disaster comes from without.
zh_cn: 九三：需于泥，致寇至。象曰：需于泥，灾在外也。自我致寇，敬慎不败也。

# LineStatement_Waiting-4
source: Waiting in blood. Get out of the pit. Image: 'Waiting in blood' - because he is following what is proper.
zh_cn: 六四：需于血，出自穴。象曰：需于血，顺以听也。

# LineStatement_Waiting-5
source: Waiting at wine and food. Perseverance brings good fortune. Image: The good fortune of the fifth nine comes from his being in the central position and correct.
zh_cn: 九五：需于酒食，贞吉。象曰：酒食贞吉，以中正也。

# LineStatement_Waiting-6
source: Unexpected guests arrive. One treats them respectfully, and in the end there will be good fortune. Image: The arrival of unexpected guests - although not at the proper time, one should treat them respectfully.
zh_cn: 上六：入于穴，有不速之客三人来，敬之终吉。象曰：不速之客来，敬之终吉。虽不当位，未大失也。

# Statement_HoldingTogether
source: Bǐ: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune in whatever direction movement is made. Decision: Bǐ means 'holding together' or 'union.' 'There will be progress and success' - (because) when people unite with a common purpose, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) proper principles and constancy are essential for lasting unity. 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) genuine unity leads to favorable outcomes. 'Seeking union with those of the same mind' - (because) true fellowship is based on shared values and principles. Image: Water on the earth - this forms the image of Bǐ. The superior man, in accordance with this, bestows his favors and gathers people around him.
zh_cn: 比：吉。原筮元永贞，无咎。不宁方来，后夫凶。 彖曰：比，吉也，比，辅也，下顺从也。原筮元永贞，无咎，以刚中也。不宁方来，上下应也。后夫凶，其道穷也。 象曰：地上有水，比；先王以建万国，亲诸侯。

# LineStatement_HoldingTogether-1
source: Have sincerity and be united. No blame. If sincerity is full to the brim, there will at the end be others. Good fortune. Image: The first six, 'be united' - others coming brings good fortune.
zh_cn: 初六：有孚比之，无咎。有孚盈缶，终来有他，吉。象曰：比之初六，有他吉也。

# LineStatement_HoldingTogether-2
source: Be united from within. Perseverance brings good fortune. Image: 'Be united from within' - you do not lose yourself.
zh_cn: 六二：比自内，贞吉。象曰：比之自内，不自失也。

# LineStatement_HoldingTogether-3
source: Be united with those who are not the right men. Image: 'Be united with those who are not the right men' - is this not also hurtful!
zh_cn: 六三：比之匪人。象曰：比之匪人，不亦伤乎！

# LineStatement_HoldingTogether-4
source: Be united externally. Perseverance brings good fortune. Image: 'Be united externally with the worthy' - by following those above.
zh_cn: 六四：外比之，贞吉。象曰：外比於贤，以从上也。

# LineStatement_HoldingTogether-5
source: Manifest union. The king uses three drives to chase, but loses the game before. The people of the city do not warn him. Good fortune. Image: The good fortune of 'manifest union' - the position is correct and central. He rejects the contrary and takes the compliant, thereby losing the former game.
zh_cn: 九五：显比，王用三驱，失前禽。邑人不诫，吉。象曰：显比之吉，位正中也。舍逆取顺，失前禽也。邑人不诫，上使中也。

# LineStatement_HoldingTogether-6
source: Be united without a head. Misfortune. Image: 'Be united without a head' - there is no conclusion.
zh_cn: 上六：比之无首，凶。象曰：比之无首，无所终也。

# D_To
source: to
zh_cn: 之

# D_Hexagram
source: Hexagram
zh_cn: 卦

# D_InquiryTime
source: Inquiry Time
zh_cn: 起卦时间

# D_GregorianCalendar
source: Gregorian Calendar
zh_cn: 公历

# D_DateFormat
source: yyyy/M/d H
zh_cn: yyyy年M月d日H时

# D_LunarCalendar
source: Lunar Calendar (Stem-Branch)
zh_cn: 农历干支

# D_DayEmptiness
source: Day Emptiness
zh_cn: 日旬空

# D_OriginalHexagram
source: Original Hexagram
zh_cn: 本卦

# D_HexagramName
source: Name
zh_cn: 卦名

# D_HexagramPalace
source: Palace
zh_cn: 卦宫

# D_Palace
source: Palace
zh_cn: 宫

# D_PalaceFivePhases
source: Palace Five Phases
zh_cn: 卦宫五行

# D_LinePosition
source: Line Position
zh_cn: 爻位

# D_StemBranch
source: Stem Branch
zh_cn: 干支

# D_SixKin
source: Six Kin
zh_cn: 六亲

# D_FourSymbols
source: Four Symbols
zh_cn: 四象

# D_SixSpirits
source: Six Spirits
zh_cn: 六神

# D_Position
source: Position
zh_cn: 世应

# D_HiddenSpiritSixKin
source: Hidden Spirit Six Kin
zh_cn: 伏神六亲

# D_HiddenSpiritStemBranch
source: Hidden Spirit Stem Branch
zh_cn: 伏神干支

# D_ChangedHexagram
source: Changed Hexagram
zh_cn: 变卦

# D_SpiritAndMalignity
source: Spirit And Malignity
zh_cn: 神煞

# D_SpiritAndMalignityName
source: Name
zh_cn: 名称

# D_SpiritAndMalignityBranch
source: Earthly Branch
zh_cn: 地支

# LSB_Year
source: year
zh_cn: 年

# LSB_Month
source: month
zh_cn: 月

# LSB_Day
source: day
zh_cn: 日

# LSB_Hour
source: hour
zh_cn: 时
